[음악: 드라마 '작은 아씨들' 주제곡]
(인주) 어떻게 이런 게 가능해요?
어떻게 화영 언니는
내 이름으로 이 모든 걸...
(도일) 혹시 화영 씨한테
여권 맡긴 적 있어요?
[긴장되는 음악]
4년 전에 화영 언니랑 둘이
싱가포르 여행을 갔었어요
언니 어머니 돌아가시고
얼마 안 됐을 때
(인주) 항공권이랑 호텔 예약 때문에
(도일) 그때부터인가 보네요
싱가포르에 가면
(인주) 이 집이 내 집이고
이 차가 내 차라고요?
(도일) 네
지금 가 볼래요
(도일) 그건 안 돼요
- (인주) 왜요?
- 인주 씨를 지켜보는 눈들이 많아요
갑자기 싱가포르에 갔다가는
의심을 살 겁니다
그럼...
어쩌죠?
(도일) 곧 있으면 싱가포르에서
세계난초대회가 열려요
효린 엄마는 매년 거기서
난초를 사고팔아서
돈세탁을 하죠
화영 씨가 신 이사랑
함께했던 일이에요
이젠 두 사람이 다 없으니까
나한테 도와달라고 할 거예요
내가 업무차 싱가포르에
갈 일이 있거든요
난...
너무 바빠서 못 한다고 할 거예요
도와줄 사람이
한 명 정도 있다면 몰라도
그게...
나예요?
(도일) 우리는 꼭 그때 가야 돼요
다음 기회는 없어요
그러니까 인주 씨는
효린 엄마의 일을 해야 돼요
쉬운 일 아닐 거예요
까다롭고 예민한 사람이니까
돈세탁도 맡길 수 있는 사람이라는 거
보여 줘야 돼요
(인주) 그게 어떤 사람인데요?
남의 돈을 지키기 위해
자기 목숨도 거는 사람
[인주의 어이없는 웃음]
그런 사람이 어디 있어요
(도일) 인주 씨
- (정호) 인주 누나 아니야?
- (인경) 응?
[의미심장한 음악]
저건 남자잖아
그새 어디서 남자를 만났지?
(종호) 어? 저 사람
(인경) 아는 사람이야?
[카메라 셔터음]
(종호) 유펜에서 유명했어
와튼 스쿨 다니는 수재인데
친구가 하나도 없고
가끔씩 수상한 리무진이 데리러 온다고
졸업하고
러시아 투자 회사로 갔을 거야
거기서 돈세탁 전문가가 됐다던가
(인경) 뭐?
아니, 남자를 만나도
지금은 돈세탁 그만뒀을 수도 있지
우리 언니
완전 예쁘지 않냐?
(인경) 하아, 그런데
꼭 희한한 남자만 골라서 만나
뭐 돈세탁 전문가?
이씨, 내가 막을 거야
- 잘 가
- (종호) 야
(인경) 형부
어머
죄송해요
멀리서 보고
4년 전에 이혼한 형부인 줄 알았는데
[인주의 어색한 웃음]
그게 무슨 소리야, 인경아
하나도 안 비슷한데
아니, 저 독일 차가 똑같잖...
참
(인경) 언니는 늘 독일 차 타는
남자를 좋아했었지?
그래서 독일 차로 바꿨습니다
[가벼운 음악]
(인주) 알았으면 가 줄래?
아, 죄송해요
제 동생이 오늘 미친 거 같아요
전 괜찮아요
(인경) 제가 실수한 건 아니죠?
우리 언니 이혼한 거 모르고
데이트하시는데
처음 데이트 때
인주 씨가 이미 얘기했어요
(도일) 아, 동생 얘기도 했었죠?
술을...
무척 좋아하신다고
(인주) 아...
그랬나...
[인경의 어색한 웃음]
(인경) 그랬구나?
[인주의 어색한 웃음]
그럼 전 가 보겠습니다
- (도일) 전화할게요, 인주 씨
- (인주) 네, 네
야, 이 미친년아
왜 발연기를 하고 그래
(인경) 언니
저 남자 어떤 사람인지 알아?
돈세탁 전문가야, 위험한 사람이라고
(인주) 으이구! 누가 그래?
- (인경) 종호
- (인주) 어?
요새 종호랑 다녀?
그러면 안 되지
종호가 너 좋아하는 거 알면서
나 같으면 확실히 끊어
사귈 거 아니면
(인경) 언니나 잘해
남자를 조심하란 말이야
정상적인 남자가 돈세탁에
종사하진 않잖아?
일 때문에 만난 거야
효린이 엄마 일하기로 해서
뭐? 효린 엄마 일한다고?
(인경) 제정신이야?
(인주) 그러면 인혜가 그 집 가서
산다는데 가만히 있냐?
효린 엄마가 워낙 바쁘니까
애들 돌보는 거 내 일 될 거야
가서 잘 돌봐야지
(인경) 아휴, 저, 씨...
[차분한 음악]
(인주) 믿을 수가 없어
세상 어딘가에서
누가 내 이름으로 이렇게 살았다는 거
어떻게 이런 걸 가지고 있으면서
새벽에 청소하고 밤에는
영어 학원 다녔어, 언니?
어떻게 이런 걸 두고
눈을 감았어?
그리고 왜...
나였어?
[차분한 음악-계속]
(인주) 오, 너무 맛있다!
이거 회사 앞에서 팔면
날마다 먹을 수 있어
왜 그래, 언니?
우리 엄마
딱 한 달만 일찍 여행 왔으면
이거 드셨을 텐데
(화영) 카야토스트라는 게
세상에 있는 줄도 모르고
돌아가셨네
미안해
(인주) 원래 엄마랑 왔어야 되는데
내가 눈치 없이 너무 맛있게 먹었지?
(화영) 무슨 말이야
네가 맛있게 먹어 주면
너무 고맙지
(화영) 하하...
[화영의 훌쩍이는 소리]
[종소리]
[인주의 울음]
(화영) 왜 그래, 인주야?
[잔잔한 음악]
(인주) 이혼하고...
나한테 좋은 일...
하나도 없을 줄 알았어
맛있는 거 먹고 해 지는 거 보고
이런 시간...
다시는 안 오는 줄 알았어
[인주의 훌쩍이는 소리]
[화영의 한숨]
딱 15분만이라도
여기서 엄마랑
카야토스트 먹을 수 있으면
죽어도 여한이 없겠다
난 15분은
너무 조금이고
(인주) 딱 하루만이라도
저런 데서 부자로 살아 보면 좋겠어
그 정도는 돼야 죽어도 여한이 없지
[잔잔한 음악-계속]
[인주의 한숨]
[애절한 음악]
(인주) 하, 세상에
나였구나
죽어도...
그런 데서 부자로
살아 보고 싶다고 한 거
열심히 해 볼게, 언니
어떤 힘든 일이 있어도
언니가 시작한 일
내가 끝내 볼게
(상아) 아줌마!
아줌마!
누가 여기 정리했어요?
바닥이 깨끗했다고요!
(가정부) 새로 온 청소 아줌마한테
그러면 안 된다고 확실히 얘기했는데
단추 달린 초록 원피스가 없어졌어요!
(상아) 저쪽에 있었는데
아, 그거 없으면
싱가포르 못 간단 말이에요!
지금 출발해야 되는데!
[상아의 거친 숨소리]
(인주) 저, 이거 아니에요?
(가정부) 맞네요
아줌마가 드라이하고 거기 뒀나 봐요
(상아) 그 아줌마 잘라요
옷이 바닥에 있으면
바닥에 있는 이유가 있는 건데
왜 함부로 걸어 두고 난리래요?
(가정부) 알겠습니다, 사모님
[상아의 한숨]
눈썰미 있네요, 인주 씨
하, 그런 얘기 가끔 들어요
(상아) 아줌마
커피 두 잔
가지고 나가게 텀블러에 담아서
[흥미진진한 음악]
[인주의 멋쩍은 웃음]
타요, 시간 없으니까 가면서 얘기해요
아, 네
[흥미진진한 음악-계속]
급하게 싱가포르 갈 일이 생겼어요
친구가 백화점을 오픈하는데
내가 꼭 와야 된다고 해서
(인주) 아...
집안일은 나 없어도 잘 돌아가요
문제는 효린이 아빠야
너무 바빠서
내가 말할 타이밍을 놓쳤네
싱가포르 가서 전화할까 하는데
화를 내실까요?
그건 괜찮은데
효린이 아빠가 화를 내면
우리 효린이가 겁을 먹어요
(상아) 숨을 못 쉴 수도 있고
잠을 못 잘 수도 있고
그럼 어쩌죠?
과호흡이 오면
(상아) 이거 먹이고
자기 전에는 이거랑 이거
혹시나 공황 발작이 와서
죽을 것 같다고 하면
죽을 수도 있어요?
아니, 죽진 않아요
(상아) 그냥 이거 두 알 먹여요
(인주) 죽진 않는다
(상아) 예술하는 애들이
원래 예민한 거 알죠?
다행히 인혜처럼 똑 부러진 친구 만나
많이 좋아졌어요, 내가 너무 고마워
그런데 혹시 모르니까
자기가 오늘
자고 갈 수 있을까?
(인주) 제가요?
괜찮죠?
(상아) 가끔 이런 부탁할 것 같아
내가 애를 혼자 두는 성격이 아니라서
[인주의 옅은 웃음]
너무 괜찮죠
기왕 일하기로 했으니까
뭐든 열심히 할게요
효린이한테는 나 싱가포르 간 거
최대한 늦게 말해 줘요
오늘 TV에서 다큐 방송한대서
엄청 기분 좋게 학교 갔거든
(상아) 어차피 2박 3일 일정인데
조금이라도 더 기분 좋은 게 낫잖아
걱정 마세요
(상아) 하아, 덕분에 마음 놓여요
그럼 가 봐요
(인주) 네?
공항에서 가시는 것 보고...
나도 쉬어야지
아침부터 짐 쌌더니 머리가 다 아프네
택시 타고 가요
(상아) 길 잃은 아기 고양이
인혜를 봤을 때
첫 느낌이 그랬어요
(상아) 이것도 먹어 봐
잘 먹네
(상아) 아, 저 아이한테는
사랑이 많이 필요하구나
(효린) 인혜야
많이 아팠지?
[효린의 울음]
(인혜, 효린) 하하하
(인혜) 야, 왜 네가 울어
아픈 건 난데
[인혜와 효린의 웃음]
(효린) 엄마
인혜가 너무 불쌍해, 흑흑...
[인혜와 효린의 웃음]
(상아) 인혜는 불쌍한 게 아니라
대단한 거야
어른도 견디기 힘든 수술을
인혜가 이겨 냈잖아
(내레이션) 오늘부터 인혜는
효린이 집에 삽니다
효린이 집에 인혜 방이 생겼어요
(상아) 어서 와, 인혜야
(효린) 여기가 네 방이야
(상아) 그 사랑을 내가 줄 수 있다면?
너무 좋겠죠
전 어렸을 때부터
길에서 고양이를
데리고 오는 성격이에요
(상아) 어때? 마음에 들어?
너무 좋아요
한 번도 내 방이란 걸
가져 본 적 없는데
[인혜와 효린의 웃음]
- (인혜) 내 표정
- (효린) 하하하
(재상) 효린아, 너 알고 있었어?
엄마 싱가포르 간 거?
몰랐는데요
(효린) 엄마 싱가포르 갔어요?
아줌마도 몰랐어요?
(가정부) 죄송합니다, 이사장님
알고 있었어요
오인주 씨는 여기서 뭐 하는 겁니까?
아, 효린이 어머니가
아이들 부탁하셔서...
[피아노 연주 소리]
(재상) 제가 원래
우리 집 여자들한테 바보예요
딸 바보, 아내 바보
[재상의 웃음]
(효린, 인혜) 으악!
(인주) 악! 으악!
[긴장되는 음악]
[효린의 가쁜 숨소리]
(인혜) 효린아, 왜 그래?
괜찮아?
(가정부) 물 갖다줄게, 효린아
[효린의 가쁜 숨소리]
엄마한테 전화해, 언제 오냐고
(재상) 오인주 씨
잠깐 얘기 좀 해요
[효린의 가쁜 숨소리]
[카메라 셔터음]
우리 집사람
싱가포르에 왜 갔습니까?
친구분이
백화점을 오픈하셨다고
친구가 백화점을요?
[의미심장한 음악]
(인주) 효린이한테는...
이사장님이 사과하셨다고
(인주) 전할까요?
(재상) 그러시죠
[노크 소리]
[의미심장한 음악-계속]
- 이사장님
- 하, 싱가포르 글로리백화점
개점식에 갔대
(재상) 내일까지 잡아 올 수 있어?
네
(효린) 하아, 후, 후...
하아, 후, 후...
[노크 소리]
(인혜) 언니
무슨 약을 먹였는데 애가 바보가 됐어?
(인주) 효린이 엄마가
먹이라는 약 먹였는데?
효린아, 괜찮아?
죽지는 않는 거 알지?
괜찮아요, 후, 후, 후
이거 제가 개발한 호흡법인데
후, 후, 후
숨 쉬는 박자를, 후, 후, 후
(효린) 놓치면 안 되거든요
후, 후, 후
(인주) 아빠가
미안하다 하셨어
내일 다시 얘기하재
(인혜) 뭐래
하나도 안 미안한 얼굴이던데
(인주) 오늘은 언니가
네 방에서 같이 잘게
수면제 필요하면 얘기하고
저 진짜 괜찮아요
아니었으면
응급실 갔을 거예요
난 응급실을 무척 좋아하거든요
(효린) 그런데 오늘은
언니랑 인혜가 있어서
진짜 괜찮을 것 같아요
하아, 후, 후, 후
이 집 사람들 다 미친 거 알아요?
단 한 명도 제정신인 사람이 없어
신 이사가 말한 사람
저 위에 있다는 또라이
(인주) 그거 효린이 아빠죠?
[긴장되는 음악]
(도일) 여기는 CCTV가 있어요
(인주) 맞네, 맞아
아니, 왜 말 안 했어요?
우리가 700억 가져간 거 밝혀지면
우리 다 죽는 거 아니에요?
저 또라이한테?
(도일) 진정하고
계획을 말해 줄게요
인주 씨 이름으로
페이퍼 컴퍼니를 만들었어요
싱가포르에 가면 700억을
그리로 옮길 거예요
인주 씨도 안전한 곳에 피신해 있어요
내가 장부 가지고 협상하는 동안
그 장부로...
700억 퉁 치자고 하는 건가요?
- 맞아요
- 안 준다고 할 것 같은데?
(도일) 박재상의 폭력성은
철저히 계산된 폭력성이에요
자기한테 중요한 건 절대 안 다쳐요
그 사람 1, 2년 준비해서
세상에 나온 게 아니거든요
700억, 줄 거예요
그보다 소중한 꿈이 있으니까
그리스 안드로스섬이에요
부유한 해운업자들의
주말 별장이 있는 곳
에게해가 보이는 언덕에
집을 구할 거예요
여기는 마자틀란
멕시코 마약왕이 휴가를 보낸 곳이죠
이런 데서는요
좋은 친구들만 있으면
세계에서 가장 안전하게 살 수 있어요
(인주) 우와...
본부장님
이런 데서 살려고요?
새로 태어나고 싶다고 생각한 적
있어요?
언제나
날마다요
새로운 신분
새로운 얼굴
(도일) 계절마다
옮겨 다니며 살 수 있는
안전한 집들까지
6 대 4 저번에 계약한 조건으로
(인주) 모르겠어요
난 동생들이 있잖아요
나를 못 믿어요?
네
[도일의 어이없는 웃음]
제일 큰 리스크는 인주 씨였네요
(도일) 왜요? 왜 못 믿어요?
(인주) 정상적인 사람은
돈세탁에 종사하진 않잖아요
(도일) 돈세탁을 하는 사람은
남의 돈을 지키기 위해
자기 목숨을 걸어요
나한테 인주 씨는 남의 돈이에요
남의 돈 700억
내가 인주 씨를
얼마나 소중하게 지킬지
못 믿겠어요?
[의미심장한 음악]
내가요
한번 믿어 볼게요
(인주) 친구를 믿는 것처럼...
은 아니고
거래 은행이나
현관 도어 록을 믿는 것처럼
(도일) 인주 씨는
지금 말을 타고 들판을 달리고 있어요
저기 높은 펜스가 보이는데
말이 그걸 넘을 수 있을지 없을지
인주 씨는 몰라요
하지만 믿는 수밖에 없어요
말은 이미 달리고 있으니까
결정적으로 인주 씨가 믿지 않으면
말은 그걸 못 넘어요
나를 그 말이라고 생각해 봐요
말...
(인주) 알았어요
알았고요, 아무튼 6 대 4
내가 6, 맞죠?
[의미심장한 음악-계속]
인혜야
(인혜) 응?
언니가
결심을 했어
(인혜) 뭘?
(인주) 너 이제 여기
빌붙어 살 필요 없어
언니가 데리고 나갈 거야
(인혜) 왜? 나 잘 지내고 있는데
그림도 잘 그려지고
밥도 맛있고
사람들도 잘해 주고
우리 집으로
돌아가자는 거 아니고, 응?
(인주) 자, 봐
이런 데 가서 살자고
[차분한 음악]
여기는 눈만 돌리면 다 그림인데
얼마나 그림이 잘 그려지겠니?
날마다 맛있는 거 먹고
인경이 걔는 분명히 딴소리할 테니까
우리끼리 먼저 가서 재밌게 살고 있으면
나도 빼 줘
난 바다는 별로
아니, 바다가 중요한 게 아니라...
영어 공부해야겠다
나 다음 달에 출국이잖아
(인주) 치
계집애
[잔잔한 음악]
(효린) 언제나
무섭고 외로웠어, 난 외동이잖아
엄마, 아빠가 싸운 날에는
숨이 막히고 죽을 것 같아서
커터칼로 팔다리를 그어야만
진정이 됐어
그래서 엄마가 약을 주는 거야
내가 이상한 짓 할까 봐
형제가 많아도 외로운 건 똑같아
난 어렸을 때 방법을 찾았어
(인혜) 내가 자꾸 보는
무서운 장면들이 있거든
그걸 그리기 시작한 거야
피가 어떤 식으로 흘렀지?
피부는
회색이랑 파란색을 섞은 것 같고
그렇게 그리다 보니
무서운 걸 잊게 되더라
대단하다, 너
(인혜) 너도 할 수 있어
넌...
진짜 진짜 무서운 게 뭐야?
[잔잔한 음악-계속]
(혜석) 크흠
어렵게 스카우트해 왔어요
오늘부터 출근하는
오인경 이사입니다
[직원들의 박수]
(인경) 아니, 이사라니요?
잠깐 나와 일 배우라고 하시고선?
여기가 네 방이야
(혜석) 이렇게 해야
너도 알고 사람들도 다 알지
우리 회사의 미래를
내가 너한테 맡긴다는 거
(인경) 제가 왜 여기 미래를 맡아요?
제 미래만 생각해도
머리가 터질 것 같은데?
인혜 병원비만 빌려주면
뭐든지 하겠다고 하지 않았니?
회사 그만두라고 하진 않으셨잖아요
(인경) 정직만 풀리면
다시 방송국으로 복귀할 거예요
아직 안 잘렸어?
해고된 줄 알았구나
(인경) 해고 직전인 건 맞는데요
어떻게든 버텨야죠
[인경의 한숨]
(혜석) 난 너희 사장이랑
골프 치는 사이야
살짝만 밀어 달라고 해볼까?
잘리나 안 잘리나
할머니
너 나한테 무릎 꿇고 빌었어
영혼도 팔 수 있다고 했지?
그래서 제가 기자직 때려치우고
생각지도 않은 부동산업에
종사하길 바라세요?
난 너의 성장이 기뻤어
진정으로 자기를 꺾고
남에게 도움을 청하는 거
얼마나 어려운지 나는 아니까
(혜석) 그래야 우리 삶이
영원히 바뀔 수 있어
나도
오래전에 그렇게 삶을 시작했어
[의미심장한 음악]
할머니가 누구한테
(인경) 무릎 꿇은 적이 있으시다고요?
물론이지
새롬 씨
(인경) 히익
(새롬) 필요하신 자료는
여기 다 준비해 뒀어요
더 필요하신 거 있으면
언제든지 말씀해 주세요
(인경) 허억...
(수임) 본부장님
우리 애들이 이상한 걸 보여 주던데?
본부장님이랑 오인주 씨가
은밀한 만남을 가지더라고
(수임) 내가 말은 했어요
아무리 오인주 씨가
20억을 슈킹했었지만
우리한테 필요한 사람이다
700억이랑 관련이 있다
본부장님이 오인주 씨랑
꿍꿍이가 있는 건 절대 아니다
아, 그런데 내가 내용을 모르니까
혹시 무슨 얘기 하셨는지
알 수 있을까요?
(도일) 흐음...
제가 업무 관련해서 이런 적이
한 번도 없었는데
사귀는 건 진짜 아니고요
하아...
썸?
[흥미진진한 음악]
[수임의 어이없는 웃음]
[인경의 한숨]
[흥미진진한 음악-계속]
[노크 소리]
(혜석) 밥 먹었니?
(인경) 3년 치 재무제표 훑어봤는데요
부채 비율이 심각하게 높네요?
보통 회사 같으면
곧 망할 것 같다 생각했겠어요
그런 건 걱정하지 마
(혜석) 다 생각하고 있어
(인경) 밖에 빈자리 많던데
고정비 줄이려고 인원 감축하셨어요?
세금 내기도 벅찬데
왜 재개발 매물들 쓸어 담으셨어요?
(혜석) 넌 3년 치 재무제표를 보지만
난 30년 치가 머릿속에 있어
재무제표가 최악을 찍으면
5년 뒤에 난 훨씬 부자가 된다
그 재개발 매물들은 안 살 수가 없었어
걔네들은 그냥 잭팟이거든
20년 후에 터지는 잭팟
그래서 네가 필요한 거지
20년 후에도
회사는 굴러가야 되지 않겠니?
(인경) 참 할머니
전에 박재상 부친 박일복 씨랑
같이 땅 보러 다니셨다고 했잖아요
혹시 그 자료들
여기서 찾을 수 있어요?
[의미심장한 음악]
만족해?
비행 괜찮았어?
꼭 이래야만 됐니?
난 하나만 알고 싶어
당신 싱가포르 왜 갔어?
블랙 태피터 드레스 산 지
두 달이 넘었는데
입지를 못 했잖아
(상아) 서울에서 입고 다녔다간
머리 비고 사치스러운 마누라 때문에
당신 서울시장 떨어질까 봐
그런데 희선이 백화점 오픈한다기에
얼른 입어 주고 왔지
거짓말
(재상) 당신은 알아
당신이 무슨 옷 입든
사람들이 뭐라고 하든
난 전혀 상관하지 않는다는 거
진짜 왜 갔어?
나 지난주에
스케줄만 30개 넘었어
내가 뭘 걸쳤나
언제 실수하나
호시탐탐 노리는 사람들 천지인데
선거까지 두 달 남았지?
다음 주부터는 후보 경선이잖아
난 언제 쉬어?
언제 어디서 마음 놓고 웃고 노냐고
(재상) 언제든 어디서든
당신 웃고 놀 수 있어
그렇게 안 하는 건
당신이 원해서야
서울시장 부인 되고
나중에 영부인까지 되고 싶어서
나랑 결혼한 거잖아
그냥 진실을 말해 줘
거기서 뭐 했어?
샴페인, 쇼핑
건강한 남자들이랑 약간의 플러팅
(상아) 오랜만에 살아 있는 것 같았어
그 정도도 안 돼?
이해할 수가 없어
(재상) 왜 거짓말하는 거야?
무슨 일 있지, 당신?
(상아) 정말 이해를 못 하는구나
나는 당신한테 거짓말 안 해
자기 집 머슴한테
일일이 거짓말하면서
사는 사람도 있어?
[무거운 음악]
[캐리어 여는 소리]
(상아) 하지 마!
하지 마!
하지 말라고!
[무거운 음악-계속]
[재상과 상아의 싸우는 소리]
(효린) 엄마! 어디 가?
[효린의 거친 숨소리]
아, 효린아
엄마, 잠깐 나갔다 와야 돼
언제 와?
내일이면
(상아) 다 괜찮아질 거야
알지?
걱정하지 말고 약 먹고 자
(인혜) 이게 다 CCTV야?
(효린) 우리 엄마 너무 슬퍼 보였지?
그런데 난
해 줄 수 있는 게 없어
내 힘으로는 엄마를 지켜 줄 수가 없어
(진행자) 얼마 전 장인어른을 대신해
간첩 누명 피해자를 찾아가
사과의 뜻을 전한 우리 박재상 이사장님
장인어른께서는
70년대 보안사 사령관이셨던
원기선 장군이신데요
예, 이 원기선 장군께서는
간첩 조작 사건과
[심전도계 비프음]
전혀 연루되지 않았음에도
책임을 통감하신다 했던
이유는 무엇인지
그리고 원기선 장군님의 뜻도
이사장님과 같으신지 궁금합니다
(재상) 아시다시피
장인어른께서 몇 년째
의식 없이 누워 계신데요
쓰러지시기 전에
이런 말씀들을 하셨어요
[긴장되는 음악]
박 서방
내가 직접 용서를
구할 수 있는 방법은 없을까?
새로운 세대가
나를 밟고 미래로 나아가야 좋지 않겠나
그래서 제가
저희 장인어른의 마음을
다 헤아릴 순 없지만
평소에 품고 계셨던 사상이나 큰 뜻을
어느 정도 이해하고 있었기 때문에
그걸 어떻게든 표현하는 것이
세상에 대한 도리라 생각했습니다
굉장하다, 너
(인혜) 순진한 눈을 하고
이런 걸 숨기고 있었구나
[의미심장한 음악]
(재상) 예술은
미래에 대한 경고죠
늘 한 발짝 앞서서 미래를 내다봐요
서울시처럼요
우리 서울시도
늘 한발 앞서
보도블록을 바꾸잖아요?
[사람들의 웃음]
참여해 주신 작가님들
감사하고 또 존경하고요
그리고 누구보다도
이 전시를 주관한
원상아 관장님
[사람들의 박수와 환호]
당신이
내 미래야, 알지?
[사람들의 박수와 환호]
[재상의 한숨]
[상아의 헛구역질 소리]
[상아의 구토하는 소리]
(상아) 어제 비행기에서
피노누아가 너무 맛있어서
한 병을 다 비웠더니
오늘까지 속이 안 좋네
(인주) 하...
아, 어떡하죠?
일단 제 옷으로 갈아입으실래요?
[상아의 웃음]
[흥미진진한 음악]
[학생들의 시끌벅적한 소리]
(사평) 원예TV PD분이시라고요?
(종호) 식물들의 사생활의
하종호 PD입니다
여기는 저희 카메라 감독님
푸른 난초 취재하러 오셨죠?
언젠가는
오실 거라고 생각했습니다
(사평) 따라오시죠
푸른 난초는 전 세계적으로 희귀하지만
그중에서도 우리가
소장하고 있는 작품이
가장 아름다워요
난초 세계의 여왕이라고 할 수 있죠
(종호) 아, 그렇습니까?
(사평) 그런데 그 사실이
많이 알려져 있진 않아요
제가 비밀로 하고 있으니까요
하지만 영원히 감출 순 없겠죠
자, 지금 마음껏 찍으세요
지금이 제일 좋은 시간입니다
[몽환적인 음악]
(종호) 난초 연구자인 조엘 필즈 씨가
여기서 푸른 난초의 인공 배양에
성공한 것 같다고 하셨는데
[사평의 웃음]
말도 안 되는 소리
(사평) 그건 불가능해요
저 고목나무에 떨어져 있던 씨앗에서
싹이 난 겁니다
(종호) 애초에 이 희귀한
푸른 난초를 어디서 구하셨나요?
(사평) 40년 전
이 학교를 설립할 당시
설립자셨던
원기선 장군님께서 하사하신 겁니다
(인경) 원기선 장군님이면
80년대 보안사 사령관을 지내셨던?
(사평) 아니
젊은 분이 장군님을 알아요?
[종호와 사평의 웃음]
이 장군님은
베트남전의 숨은 영웅이셨죠
작전 중에
몸소 저 난초를 발견하시고
직접 가지고 들어오신 겁니다
[몽환적인 음악-계속]
(상아) 바로 이거야
우리는 좋은 한 쌍이 될 거예요
우리가요?
나를 봐요
내 모습이 어때?
(인주) 아름답고
섹시하고
(상아) 머리는 좀 비어 있고
낭비가 심한 여자
그래서 난 이런 모습의
그림자가 필요해요
예쁘지만 그런 것에는 개의치 않고
똑똑하고 효율적인 젊은 여자
저는 그런 여자가 아닌데요
(상아) 그러니까
앞으로는 내가 돌봐 준다는 거야
자기는 매력이 있어
조금만 꾸미면 아주 우아해 보일 거야
지금부터는 내가 주는 옷만 입어요
난 나를 위해 일하는 사람이
자기 내면의 품격을 드러내길 원해
(인주) 좋게 봐 주셔서
감사하지만요
아, 그런데 관장님이 입으신 옷에는
내면의 품격이 전혀...
(상아) 하하!
[상아의 웃음]
이거?
이건 내 유머 감각이지, 하하
우리 남편 모습을
생각나는 대로 말해 봐요
너무 유능하시고
(인주) 어, 너무...
성공하시고
재수 없죠?
(상아) 그래서 내 모습이 이런 거예요
내가 멍청해 보이면
사람들이 재미있어해
효린 아빠는 2배로 똑똑해 보이고
내가 사치를 좀 하잖아?
효린 아빠 성공이 실감 나죠
공주가 능력 없는 남자랑
결혼할 리 없으니까
자기 비하는 제일 고급 유머예요
나는 이걸
뉴욕의 연극 학교에서 배웠어
[상아의 웃음]
[의미심장한 음악]
(젊은 기선) 이 전쟁에서
우리는 누구와 싸웁니까?
그것은 바로
우리 자신입니다
전쟁터에 오기 전!
우리는 누구였습니까?
건설 일용직, 공장 노동자
[젊은 기선과 군인들의 중얼거리는 소리]
복수, 건국, 선언!
가장 밑바닥에서
조국을 위해서 일했던 우리는
돈 없고 밝은 곳으로 올라가기 위해서
모든 것을 바쳐서
이곳에서 싸우는 것입니다!
[군인들의 환호]
(사평) 원 장군님은
베트남전쟁 최고의 영웅이시지만
우리 국민들은 잘 몰라요
하하, 참 재미있죠?
그게 바로
푸른 난초와 닮은 점이거든요
이제 국민들도
장군님에 대해 알 때가 됐어요
장군님은 조국에 돌아오셔서
많은 일을 하셨죠
철거촌을 허물고 새집을 짓고
부랑자를 위한 시설을 만들고
70년대 후반부터는
가난한 아이들을 위한
학교를 세우기 시작하셨어요
이 학교는 6개 학교 중 막내입니다
[의미심장한 음악-계속]
(사평) 영준아
넌 무엇을 위해 공부를 하니?
공부를 열심히 하면요
가장 낮은 곳에 있는 사람도
가장 높은 곳으로 갈 수 있어요
(종호) 와...
우리가 이런 분들에 대해서
너무 모르고 있었구나
[의미심장한 음악]
(인경) 응?
어?
(사평) 자료는 얼마든지 있습니다
좋은 프로그램 만들어 주세요
(종호) 네
[흥미진진한 음악]
(미행원) 아이씨
- (상아) 아이씨
- (인주) 으악!
(인주) 관장님!
[흥미진진한 음악-계속]
[인주의 가쁜 숨소리]
(택시 기사) 어디로 갈까요, 손님?
일단 쭉 가요
누가 따라와요, 관장님?
(상아) 하아, 평소에는 잘 참는데
오늘따라 못 참겠네
효린이 아빠가 나 어린애 취급하는 거
관장님을 많이 걱정하시나 봐요
그 사람은
내가 누구랑 재미있어하는
꼴을 못 보니까
(상아) 화영이 집
어디인지 알아요?
[무거운 음악]
저긴가요?
(인주) 저 아래로
하이힐 신은 발이 보였는데
바닥에 닿질 않았어요
자기가 너무 놀랐겠다
(상아) 그렇지?
사실은...
아직도 믿을 수가 없어요
분명히
제 눈으로 봤는데
[무거운 음악-계속]
나도 그래요
화영이를 계속 생각해요
걔가 나한테 돈을 훔쳐서
달아난 건 사실이지만
어떤 순간들에는
진짜 친구였을 거라고 믿어요
(상아) 안 그러면 슬퍼서 못 살 것 같아
[상아의 훌쩍이는 소리]
[상아의 훌쩍이는 소리-계속]
왜 나를 싫어해요?
내가 제멋대로라서?
인혜한테
너무 욕심을 내서?
싫어하지 않아요, 이젠
정말?
(인주) 생각해 보면
고마운 순간들도 많았어요
인혜 그림에
관심 가져 주신 일도 그렇고
병원 일도 그렇고
어쩌면 전 관장님은 모든 걸 다 가져서
나 하나 정도는 싫어해도 괜찮겠지
생각한 것 같아요
내가
모든 걸 다 가진 것 같아요?
[차분한 음악]
(상아) 난
제일 하고 싶었던 일에 실패했어요
(인주) 관장님이요?
(상아) 난 연기를 하고 싶었어요
너무너무
그런데
사람들 앞에서는 못 하겠는 거예요
별소리를 다 들었어요
발연기다, 낙하산이다
얼굴만 예쁘다
그래서 배우를 그만뒀어요
그리고
비밀 연기를 하기로 했어요
네?
(상아) 지금 난
24시간 연기 중이에요
박재상의 사랑받는 아내
내가 유일하게 잘하는 배역이에요
(인주) 저...
완전 진짜인 줄 알았어요
효린이 아빠랑 난
능수능란한 연기자들이죠
(상아) 우리는 상대방이
탁월한 연기를 펼칠 때
사랑 비슷한 걸 느껴요
효린 아빠를 캐스팅한 건 나예요
대통령 부인이 되고 싶어서요
어느 날 무심코 옆모습을 봤는데
대통령처럼 생겼단 생각이 들더라고요
하아... 가끔은
나도 솔직해지고 싶었어요
그래서 화영이한테는
모든 걸 털어놨죠
솔직하게 말씀드릴게요, 관장님
(인주) 효린이 아버지가 이렇게 했어요
효린이가 보고 있을 때요
그리고 관장님 그 상처들
도움이 필요하신 거 아니에요?
제가 도울 수 있어요
[우울한 음악]
(상아) 장군의 딸과
결혼하고 싶어 하는 남자들은
하나같이 야심가들이죠
효린이 아빠는
그중 제일 야심이 큰 남자였어요
그건
마음속의 구멍이 크다는 거예요
하지만 절대
효린이를 다치게 하진 않을 거예요
걔는 정말로 사랑하니까
그래서 난 받아들였어요
그렇지 않으면...
내가 유일하게 잘하는 역할을
포기해야 되잖아요
[음악: 드라마 '작은 아씨들' OST
Zior Park 'Enough']
(인주) 캬
알고 있었어요?
효린이 엄마
미친 여자라기보다는
불쌍한 여자라는 거?
(도일) 훗
효린 엄마 또 명연기를 펼쳤나 보네요
- (인주) 네?
- (도일) 원상아 관장님
그런 분 아닙니다
효린 엄마가 인주 씨 신뢰를
쌓으려고 한 거예요
(인주) 왜요?
화영 씨가 죽고 없으니까
제2의 진화영이 필요해서요
(도일) 자기를 위해 위험한 일을
할 사람은 있어야 되잖아요
(인주) 아닌데?
진짜 같았는데?
아니, 어떻게 사람이 그런 연기까지...
(도일) 무슨 연기를 했는데요?
(인주) 그러니까 꼭 매 맞는 아...
아니, 크흠
누구나 숨기고 싶은 사정은
있을 테니까
말은 못 하겠지만
인주 씨 최대 매력은요
정말로 믿는다는 거예요
[음악: 드라마 '작은 아씨들' OST
Zior Park 'Enough'-계속]
우리한테는 너무 좋죠
(도일) 효린 엄마
곧 싱가포르 가 달라고 하겠네
(인주) 와...
난 진짜 친구 되는 줄 알았는데
[휴대 전화 진동음]
[인주의 한숨]
(인경) 언니, 최도일에 관해
꼭 알아야 할 사실이 있어
(인경) 2012년 1월 12일
멕시코 마자틀란 지역 해안도로에서
SUV 차량이 절벽 아래로 추락했어
현지 언론은 급발진을 의심하는데
운전자인 20대 한인 남성만 구조되고
동승객인 재미교포 여성의 시신은
악천후 때문에 찾지 못했어
[긴장되는 음악]
최도일 씨야
(종호) 학교 다닐 때 그분이
여자 친구랑 같이 다니는 걸 봤거든요
그런데 여름방학 끝나고부터
그 여자분이 안 보이는 거예요
사람들 말이 러시아 돈세탁 업체에서
그 여자분을 안 좋아했다고
최도일 씨가
사고를 위장해서
여자친구를 죽였다는 거야?
(인경) 이뿐만이 아니야
1998년 8월 9일
재개발 관련 문제로
철거민대책위원장과 갈등을 빚던 주민이
갑자기 망치를 휘둘러 위원장을 살해해
최도일 씨가 망치를 휘둘렀어?
(인경) 그 사람 엄마
당시 최도일 씨는 12살이었어
(인주) 야, 너무한 거 아니야?
12살 어린애가
엄마가 한 일까지 비난받아야 돼?
(인경) 사건 직후 12살 소년은
미국으로 유학을 가
원기선 장군이 이사장으로 있는
장학재단의 후원으로
그 지역 재개발을 주도했던 원령건설은
원기선 장군과 관련이 깊어
(인주) 너
왜 이런 것까지 조사해서
나한테 알려 주는데?
그 사람
여자 친구랑 진짜로
교통사고가 난 걸 수도 있지
어떻게 잘 알지도 못하는 사람을
이렇게까지 나쁘게 말할 수가 있어?
언니 그 남자 좋아해?
(인주) 무슨 소리야?
(종호) 나 잠깐 나갔다 올게
(인주) 앉아, 종호야!
나 그 사람 안 좋아해
(인경) 나 언니 동생이야
내가 늘 먼저 알았잖아, 언니 마음
그래서?
내 마음이 뭔데?
부탁이야, 언니
그 남자한테서 멀리 떨어져
나 분명히 봤어
그 남자를 바라본 언니의 눈빛
불길해
(인경) 너무 불길해
그 남자는
돈이야
(인주) 너 알지?
내가 돈을 얼마나 좋아하는지
내가 그 남자를 돈으로 보고 있다고
(인경) 그 남자
장부하고 관계가 있어?
장부 가지고 박재상하고 딜 한다는 거
그 남자 생각이지?
그 사람이 언니를
부자로 만들어 준다고 했어?
돈 때문에 여자 친구도
죽게 만들 수 있는 남자가
언니를 부자로 만들어 주면 좋아?
시끄러워
장부는 내 거야
(인주) 내가 구워 먹든 삶아 먹든
넌 관심 갖지 마
[인경의 한숨]
아, 종호야!
그냥 너희 둘이 사귀면 안 되니?
귀찮아 죽겠어, 정말
(종호) 아, 누나
그냥 그 남자 만나지 마세요
제가 봐도 진짜 아닌 거 같아요
(인주) 아휴
하아...
[의미심장한 음악]
어?
저 난초
화영 언니 집에서 본 거랑 똑같은데?
신 이사 사고 현장에서도
비슷한 걸 주웠고
(종호) 그럴 리가 없는데?
저건 전 세계적으로 희귀한 난초예요
(인경) 저거는
난초 세계의 여왕이야, 언니
아니야, 똑같다니까
[의미심장한 음악-계속]
자, 봐 봐
똑같지?
[긴장감 고조시키는 음악]
(인경) 똑같지?
(종호) 똑같아
똑같다니까
[인주의 시원한 숨소리]
(인경) 할머니!
할머니
어쩐 일이세요?
(혜석) 어, 친구랑 밥 한 끼 하려고
아, 저 급한 일이 있어서
이따 보자
[긴장되는 음악]
(인경) 이 난초가 얼마나 희귀한지는
이해되셨죠?
베트남 현지에서도
이젠 찾아볼 수 없어요
무분별한 남획에 자생지도 파괴되어서
그런 희귀한 난초가
여기 서로 다른
사망 사고 현장에서 발견된 거예요
너무 이상하잖아요
그리고 이 사건들 모두
박재상 집안과 직간접적으로
관련이 있고요
(완규) 소설 같은데?
(인경) 그러니까요
배후에 엄청난 플롯이 있지 않으면
(완규) 오해하지 말고 들어
너 혹시 술 마시는 거 아니지?
- 선배
- (완규) 이 정도 스토리면
우선 네 정신 상태부터 확인해야 돼
증거랑 증인
다 더블 체크해 볼 거고
(인경) 저는 준비됐어요
빨리 시작하죠
딱 하나
조사가 끝나기 전에
마리 선배는 이 일에 대해 모르셨으면...
[휴대 전화 진동음]
(완규) 네
오인경 기자를요?
일단 알겠습니다
[휴대 전화 통화 종료음]
오늘 아침
인사위원회에서 널 면직시키기로 했대
면직이라니요?
(완규) 있어 봐
어떻게 된 일인지는
내가 먼저 확인해 볼게
(인경) 저...
해고된 거예요?
(인혜) 언니, 효린이가 핸드폰을
집에 놓고 와서 학원으로 좀 갖다줘
(인주) 어디 있는데?
[휴대 전화 진동음]
(인주) 아...
아...
헉!
[무서운 음악]
(인경) 할머니!
집에 안 계세요?
왜 전화 안 받으세요?
(상혁) 인경 씨
회장님께서 지금 몸이 안 좋으셔
내일 다시 와
(인경) 저랑 얘기 좀 해요, 할머니
(인경) 너무하신 거 아니에요?
나중에 얘기하자, 인경아
우리 사장님 만나서
저 자르라고 하셨어요?
(혜석) 잠깐만요
난 그런 적 없는데
[의미심장한 음악]
(인주) 말해 줘, 효린아
그 그림 뭐야? 뭘 그린 거야?
네가 본 거? 들은 거?
뉴스나 사진 같은 거 봤어?
(효린) 하아... 모르겠어요
(인주) 모를 리가 없잖아
네가 그린 그림인데
언니 꼭 알아야 돼
대답 듣지 않으면 안 갈 거야
(인혜) 언니 왜 이래, 모른다잖아
내가 그리라고 했어, 그거
(인주) 무슨 소리야?
네가 뭘 그리라고 해?
(인혜) 효린이가 제일 무서워하는 장면
무서워서 아무한테도 말할 수가 없는데
눈앞에 자꾸 떠오르는 장면
그림으로 그리면 나아질 거라고
내가 그랬어
[의미심장한 음악-계속]
(인주) 효린아
언니는...
그 모습을 실제로 봤어
언니 친구가
자기 방에서 그 모습으로 죽어 있었어
언니는 꼭 알아야겠어
너 그 그림
왜 그렸니?
[효린의 훌쩍이는 소리]
(효린) 그게...
언니 친구 방이에요?
언제인데요, 그게?
(마리) 다음으로 참석하신
기자분들과의 질의응답을 시작하겠습니다
첫 번째 순서이신 HTN 차승현 기자님
발언해 주시기 바랍니다
(승현) HTN 차승현 기자...
(인경) 박재상 이사장님
질문드리겠습니다
(마리) 차례가 오면 질문을 하세요
오인경 기자
(인경) 저는 오늘부로 OBN에서
해직되었기 때문에
내일부턴 차례가 오지 않을 것 같습니다
지금 꼭 질문해야겠는데요
[기자들의 웅성거리는 소리]
지난번에 청춘 담론에서
아버지에 대해 답하셨죠?
- (마리) 마이크, 마이크 꺼 버려요
- (인경) 베트남전 참전용사에
고엽제 후유증을 앓으셨던 아버지
어려웠던 어린 시절
그런데 제가 조사한 바에 따르면
박재상 이사장님 아버지 박일복 씨는
[마이크 꺼지는 소리]
[긴장되는 음악]
1982년 임야, 1985년 나대지
1988년 대치동 빌딩
1992년 동작구 아파트 등
생존에 소유하신 부동산 중
건물은 49억 8,000만 원
토지는 30억 5,000만 원
부동산 자산만 총 80여억 원 정도
소유하고 계셨습니다
이에 대해 한 말씀
해 주시겠습니까, 이사장님?
[카메라 셔터음]
[긴장되는 음악-계속]
(인혜) 언니! 헉, 헉, 헉
헉, 헉, 효린이가 없어
집에서 나간 것 같지는 않은데
(인주) 다 찾아봤어?
(인혜) 어디 숨었나?
뭐 잘못된 거 아니겠지?
[긴장되는 음악]
(인주) 효린아
효린아!
(인혜) 효린아!
(인주) 효린아
(인혜) 저기 있다, 주차장에
(인주) 어디? 어디, 어디?
저기
차 안에 핸드폰 불빛이 보여
(인주) 효린아!
효린아!
어?
[인주의 거친 숨소리]
정신 차려, 괜찮아?
(효린) 언니...
(인주) 어떡해
(인혜) 헉, 헉
블랙박스 영상이야
지난달 17일
[의미심장한 음악]
(인주) 그건...
화영 언니 죽은 날인데?
효린아, 잠깐만
화영 언니 집에 가는 길이야
[의미심장한 음악-계속]
[자동차 문 열리는 소리]
그날...
효린 아빠가 화영 언니 집에 갔었어
[분위기 고조시키는 음악]
(효린) 아빠가 나갔어요
나를 보지도 않고
(인주) 내 친구가 죽었어
(인혜) 왜 그게 살인 사건이라고
확신하는 건데?
- (인주) 헉!
- (수임) 뭐 가지고 나왔어?
(재상) 원하시는 게 뭔가요?
(인혜) 난초 향기 때문에
그 장면이 떠올랐잖아
[여자아이의 웃음]
그건 분명히 네 머릿속 어딘가에 있어
(인경) 그 사람들이랑
무슨 관계예요, 할머니?
(도일) 화영 씨 죽음을
헛되이 하지 않는 유일한 길은
(인주) 혹시 난초에 대해서
뭐 아는 거 있어요?
(인경) 인혜야!
(도일) 이거 갖고 있으면
위험할 수도 있어요
(인주) 모든 죽음이
난초로 연결되어 있어요